قصص الحجاج بن يوسف الثقفي ,خمس اشخاص اذلوا الحجاج الثقفي واهانوا بااجاباتهم الدامغة وادبهم العالي
حرصا منا على ارضاء جميع الاذوق وخصوصا للناس الذين لا يستمعون الى الموسيقى دائما مانرفع اي عمل لنا  على قناتنا بنسختين نسخة  بلا موسيقى واخرى تحتوي على موسيقى ..
متابعي قناة اعمال عابس السلام عليكم نشكركم على  متابعتنا وتفعيل الجرس
الحجاج بن يوسف الثقفي  والطحان
وقف الحجاج على باب طحان منهك بعمله ,  فرأى حمارا يدور بالرحى وفي عنقه جرس
فقال للطحان باستهزاء  : «لِمَ جعلتَ الجرسَ في عنق الحمار؟»
، فقال الطحان وقد عرف الحجاج وعرف انه يسخر منه : «ربما أدركتْني سآمة أو نُعاس، فإذا لم أسمع صوت الجرس علمت أن الحمار واقفٌ فأحثّه ليستأنف المسير»،
فقال الحجاج وهو يتبسم : «ومن أدراك، فربما وقف وحرّك رأسه بالجرس هكذا ؟»..
وحرك الحجاج رأسه
مقلدا ا لحمار
وهو يضحك ساخرا
فقال الطحان: «ومن أين لي بحمار ذكي  يكون عقله مثل عقل الأمير؟»!
فغتاظ الحجاج من جواب الطحان وابتعد عن المكان غاضبا
قصة الحجاج بن يوسف الثقفي و إمام مسجد من أهل العراق
إقرأ ماشئت غير هاتين الآيتين _الحجاج بن يوسف الثقفي _
صلى  الحجاج الثقفي    خلف إمام يطيل في قراءى السور ، فنهره الحجاج بغضب  أمام الناس
وقال له: «لا تقرأ في الركعة الواحدة إلا بآية واحدة
فلم يستغ ذالك الامام قول الحجاج فاارد تأديبه فحين جاء وقت صلاة   المغرب صلى بهم ، وبعد أن قرأ الفاتحة
قرأ قوله تعالى «وقالوا ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيل»
وبعد أن قرأ الفاتحة في الركعة الثانية قرأ قوله تعالى «ربنا آتهم ضعفين من العذاب والعنهم لعنا كبيرا»
وبعد إنتهاء الصلاة سمع تمته القوم حوله ضاحكين على الحجاج وساخرين منه
وقد فهم قوله فقال له الحجاج   : «يا هذا طول ما شئت واقرأ ما شئت، غير هاتين الآيتين»...
الحجاج بن يوسف الثقفي  و شاب من اهل العراق انقذ الحجاج من الغرق
سبح  الحجاج الثقفي   يوما يسبح فى النهر  واخذه التيار بعيدا عن ضفاف النهر  وكاد ان يغرق فى النهر
فصاح بأعلى صوته وقال انقذونى فلم يسمعه الحرس.
وسمعه   شاب فقير وكان الشاب لايعرف
الحجاج فقفز مسرعا نحوه واخذ فى انقاذه فأخرج الحجاج مما كان فيه
فنظر اليه الحجاج وقال لهتمنى علي ,فقال الشاب  وماذا اتمنى من رجل عارى الجسد لايملك شيئا لنفسه
فقال الحجاج تمنى وستجد
ماتتمناه الا تعلم من انا ؟؟
فقال الشاب لالا اعلم الا انك كنت مشرفا على الموت …
فقال الحجاج انا الحجاج بن يوسف
ففزع الشاب وندم ندما شديدا لانقاذه الحجاج وقال الان اتمنى عليك
فقال الحجاج تمنى واطلب ماتريد .
فقال الشاب اسألك بالله عندما يسألك القوم من انقذك ؟
فلا تقل اننى الذى انقذتك وهذا ماأتمناه منك ياحجاج
, لان قومه سيمقتوه مقتا شديدا بعد معرفة الامر .. فلقد تمنى الناس موتك
الحجاج وثلاث فتيان
لما توَلّى"الحجّاجُ" أمْرَ العراق، أصدر قراراً بمنع التّجوّل ليلاً , و أمر  رئيس الجند أن يطوف بالليل فمن وجده بعد العشاء في الطريق ضرب عنقه !
.. وبينما كان يطوف الدروب ذات ليلة، وَجَدَ ثلاثة صبيان، فأحاط بهم وسألهم :
ويلكم.. مَنْ أنتم حتى خالفتم أمر الامير الحجاج ؟
فقال الغلام الأول :
أنا ابْنُ الذي دانَتْ الرقابُ له ,  ما بيـْنَ مخزومها وهاشمها
تأتي إليه الرقاب صاغرةً  ,  يأخذ مِنْ مالها وَمِنْ دمِهـا
فأمسك عن قتله وقال في نفسه : لعله من أقارب الأمير!
ثم سأل الثاني  فقال الغلام   :
أنا ابْنُ الذي لا يُنْزِلُ الدهرُ قِدْرَهُ , وإنْ نزَلتْ يوماً فسوْف تعودُ
ترى الناس أفواجاً إلى ضوْء ناره,  فَـمِنْهمْ قيامٌ حولها وقعـودُ
فتأخر رئيس الجند عن قتله وقال في نفسه : لعله ابن أحد أشراف العرب الكرام
ثم سأل الغلام ا لثالث , فأجابه   الغلام  :
أنا ابْنُ الذي خاضَ الصفوفَ بِعزْمِهِ , َوقَوّمَها بالسيف حتّى استقامتْ
رِكاباهُ لا تَـنْفَـكّ رِجْلاهُ مِنْهُما , إذا الخيل فـي يـومِ الكريهـةِ ولـّتْ
فترك قتله وقال لعله:  ابن أحد شجعان العرب و فرسان الأمير
فلما أصبح.. رفع أمرهم إلى الحجاج وأحضرهم
فاستنطقهم الحجاج وكشف عن حالهم
فإذا بالأول ابن حـلاق!
والثاني ابن بائع فول!!
والثالث ابن حائك ثياب !!!
فتعجّب الحجاج من جوْدة شِعْرِهِم وَسُرْعة بديهتهم !
وقال لجلسائه : عَلـّمُوا أولادكم الأدب، فلَوْلا فصاحتهم، لـضُرِبَتْ أعناقهم !!
قصة الحجاج بن يوسف الثقفي مع زوجته هند بنت النعمان او هند بنت المهلب
ه سقط منا درهم فعوضنا الله ديناراً
يحكى  أنّ هِندَ ابنةَ النُعمان ويقال انها هند بنت المهلب  كانت من اجمل نساء عصرها وحسنة القوام والمنظر    وهي غاية في الذكاء والفطنة اضافة الى فصاحه اللسان
فوُصِِفَ للحَجّاج حُسنُها  فتزوجها وهي كارهة مغصوبة، خوفاً من غضبه وبطشه وجبروته وقسوته.
وبَذَلَ لَها مالاً جَزيلاً وتَزوّجَ بها
وشُرِطَ لَها عَليهِ بَعدَ الصداقِ مائتي ألف دِرهَم   ثم إنّ الحجاج رحل بها إلى العراق فأقامت معه مدة طويلة
ثم دخل عليها في بعضِ الأيامِ وهي تَنظُرُ في المرآةِ وتقول
( وما هندُ إلا مُهرَةٌ عَرَبِيَّةٌ … سَليلَةُ أفراسٍ تَحللَها بَغلُ )
( فإن وَلدَتْ فَحلاً فللهِ دَرُّها … وإن وَلدَتْ بَغلاً فَجاءَ بِه البَغلُ )
وحين سمع  الحجاج ابيات هند غضب منها غضباً شديداً، فنادى بشخص يدعى عبدالله بن الطاهر،  ،وأَنفَذَ لَها مَعَهُ مائتي الفِ درهم
والمعروف ان الحجاج كان فقيرا قبل تولي الحكم فمن اين جاء بهذا الاموال الطائلة لينفقها على مهرها وصداقها  سؤال نتركه لكم اعزائنا المتابعين لقناتنا
ثم قال الحجاج  يا ابن طاهر طَلِّقها بِكَلِمَتينِ ولا تُزِدْ عَليهِما   فذهب عبدالله إلى هند
وقال لها إن الحجاج يقول لك: «  كُنْتِ فَبِنْتِ وهذهِ المائتا ألفِ دِرهم التي كانت لَكِ قَبله
فقالت إعلم يا ابن طاهر أنا والله كُنّا فَما حَمدنا وبِنّا فما نَدِمنا وهذه المائتا ألف درهم التي جِئتَ بِها بِشارةُ لَكَ بِخلاصي مِن كَلبِ بني ثقيف.
ولما سمع  عبدالملك بن مروان بحكايتها وحسنها وجمالها، أرسل إليها يخطبها لنفسه، فردت عليه قائلة:
«اعلم  ياعبد الملك ، ان الكلب ولغ  الإناء»- اي شرب بأطراف لسانه  وتقصد هنا الحجاج -
وكتبت له إن شرطي لقبول طلبك أن  يكون  الحجاج سائس  محملي يقوده إلى البلد الذي أنت فيه
وهو حافي القدمين ، يرتدي  ملابسه  التي  كان يرتديها  قبل أن يكون أميراً. اي في وقت فقره
علم عبدالملك بن مروان بطلب هند وضحك ضحكاً شديداً، و أمر    الحجاج بتنفيذ شرطها ، فما كان له إلا الامتثال والسمع والطاعة !
فحمل هند وجواريها وخدمها وهو حافي القدمين كما أمرت هند
وقبل أن تصل إلى بلد  عبدالملك، رمت بمكرها ديناراً على الأرض
وقالت للحجاج  انه قد سقط منا درهم فرجعه لنا، فنظر الحجاج إلى الأرض فلما يرى إلا ديناراً
وقال لها إنما هو دينار، فردت عليه: درهما، فقال لها بل دينار، فقالت هند مرة اخرى بل درهم, فقال الحجاج بل  دينار
فقالت وبفصاحتها ودهائها المعروفين: «الحمد لله سقط منا درهم فعوضنا الله ديناراً - أي أنها تزوجت ملك الحجاج  وسيده ». فثأرت لنفسها واذلت الحجاج
يمكنم مشاهدة الجزء الاول من هذا العمل وهو في الوصف اسفل الفيديو
لاتنسوا  تفعيل جرس قناتنا حتى يصلكم اشعارات بااعمالنا اللاحقة  والاشتراك ان لم تشتركوا من قبل  ونرجوا منكم مشاهدة اعمالنا السابقة ومشاركتها بين الاصدقاء والاحبة
في امان الله نترككم